# Основы Ruby.
Репозиторий для первой части курса Разработка на RubyOnRails. 

Программа:

* Занятие 1. Введение. О курсе и процессе обучения
Введение в программу обучения и процесс, применяемый на курсе

* Занятие 2. Основы Ruby. Часть 1
Знакомит участников с основами синтаксиса Ruby, особенностями некоторых операций и простыми типами данных (строки, числа, символы).

* Занятие 3. Основы Ruby. Часть 2
Продолжаем знакомиться с синтаксисом Ruby, разбираем циклы, а также составные типы данных, такие как массивы и хеши.

=== Начиная с занятия 4, участники выполняют сквозной проект на оставшиеся модули блока - систему управления железной дорогой. Проектируем и реализовываем основные классы этой системы ===

* Занятие 4. Основы ООП в Ruby
В теоретической части кратко рассмотрим основные столпы ООП (абстракция, наследование и полиморфизм), познакомимся с понятиями класса и объекта. В практической - рассмотрим использование ООП в руби и его особенности.

* Занятие 5. Интерфейсы, наследование и полиморфизм
Подробно разбираемся с механизмами наследования и полиморфизма, расширяем систему классов, созданных в задании к прошлому модулю, создаем текстовый интерфейс управления системой.

* Занятие 6. Методы класса, Модули и объектная модель Ruby
Изучим и поймем объектную модель Ruby (Класс - это Объект, а Объект - это класс), а также с созданием и использованием методов класса. Также разберемся с переменными инстанса и переменными класса и инстанс-переменными уровня класса. Научимся использовать модули, в том числе для создания и добавления “макросов”. 

* Занятие 7. Исключения
Научимся работать со встроенными исключениями и реализовывать свои; используя механизм исключений, реализуем валидацию данных для нашей системы

* Занятие 8. Блоки, Proc и lambda
Учимся использовать динамически определяемые блоки кода и создавать методы, использующие эти блоки

* Занятие 9. Идиомы в Ruby и хороший стиль
Поговорим о стилистике кода, применим статический анализатор кода RuboCop для оценки и исправления стилевых ошибок, а также разберем специфичные для Ruby приемы (идиомы)

* Занятие 10. Метапрограммирование
Разберемся с основами метапрограммирования и используя его, реализуем методы-валидаторы (“макросы”) в декларативном стиле, так как это делается во фреймворке Rails.

* Занятие 11. Проект "Игра Black Jack"
Завершающий проект блока. Участникам необходимо по прдоставленному ТЗ написать карточную игру “Black Jack” с текстовым интерфейсом, используя навыки и знания, полученные на этом блоке.

